으 5
으
마태오 복음 21장 28 절에서 32절 우월 컴플렉스
너희는 어떻게 생각하느냐
어떤 사람에게 아들이 둘 있었는데
마 자들에게 가서 예 야 너 오늘 포도밭에 가서 이라 여 라 하고 일렀다
그는 싫습니다 하고 대답하여 찜한
나중에 생각을 바꾸어 일하러 갔다
아버지는 또 다른 아들에게 가서 같은 말을 하였다
그는 카 겠읍니다 아버지 하고 대답하여 찜한 가지는 않았다
이 둘 가운데 누가 아버지의 뜻을 실천 하였느냐
그들이 마다 드립니다 하고 대답하자 예수님께서 그들에게 말씀하셨다
내가 진실로 너희에게 말한다
세리와 창녀들이 너희보다 먼저 하나님의 나라에 들어간다
사실 요 아니 너희에게 와서 의로운 길을 가르칠 때 너희는 그를 믿지
않았지만 세리와 창녀들을 은 그를 밀었다
너희는 그것을 보고도 생각을 바꾸지 않고 끝내 그를 믿지 않았다
[음악]
이 복음에는 두 아들의 얘기가 나옵니다
주님께서는 아버지의 말을 듣지 않는 아들과 발이 사이드를 동일 씨앗입니다
왜 그러셨어요 일까요 아버지의 말을 듣지 않는 아들과 바르사 이들이
공통적으로 가진 문제점이 무엇일까요
지나친 우월감 입니다
사람이라면 누구나 잘난 척하고 큰 마음을 갖습니다
그리고 그런 마음은 어느정도 정신건강에 필요한 것이기도 합니다
사람이 자기 자신을 드러내고 픈 마음이 완전히 고갈 되어 있다면 그것은
마음 안에 열등감이 가득한 것을 의미하기 때문입니다
그러나 이 잘난 척하고 픈 마음 즉 우월감이 지나치다 보면 문제를
유발합니다
지나치게 잘난 척하는 사람 즉 지나친 우월감을 가진 사람들의 문제는
무엇인가
겉으로 드러나는 티도 는 겸손한 것 같은데 실상은 남의 말을 전혀 듣지
않는다는 것입니다
복음에서 아들이 아버지의 말을 듣는 것처럼 하면서도 실행하지 않는 것은
아버지에게 무시하는 마음이 있어서 입니다
발이 4 이들이 셀의 자유 안에 과소 평가하고
그의 이야기를 듣지 않은 것 역시
자신들을 가르칠 사람은 아무도 없다는 우월감 때문이었습니다
예화 의 아들과 발이 4 이들이 공통적으로 가진 컴플렉스 인
우월감 컴플렉스 였습니다
지나친 우월감을 가진 사람은 남들이 올려주지 않으면 스스로 올라서고
다른 사람들이 자신보다 못한 사람들이라는 사실에 주지 시키기 위하여
끊임없이 노력합니다
또한 다른 사람들을 지배하기 위하여 여러 가지 방법을 동원합니다
따라서 이런 사람들이 있는 것은 늘 마음을 다치는 사람들이 생길 수 밖에
없습니다
이런 사람들을 일컬어 좁쌀 영감 드리라고 하기도 합니다
우리는 나이든 영감님이 작은 사소한 것에 잔소리를 하면
좁쌀 영감 이라고 부릅니다
사나이가 아무리 나이 들었어도 사나이 다워야 지
하는 비난의 소리를 담은 것이 좁쌀 영감 이란 말로 표현됩니다
원래 남자들은 나이를 먹으면서 여성스러워 지는 것이 일반적인 경향입니다
그래서 말 없던 사람이 수다가 많아지고
잔소리가 내는 것이죠
그런데 그런 것과 상관없이 성격이 아주 답답한 분들이 있습니다
이런분들은 나이와 상관없이 늘 다른 사람들에게 잔소리를 했고 그렇게
잔소리를 하는 자신 n
늘 바른 삶의 사는 사람이라고 생각해서
주 의 사람들의 속을 뒤집어 놓는 데 이들은 왜 이런 성격을 가진
것일까요
내게 줘 싹 영감 들은 자린고비 들이 많습니다
자외 슬슬 또 모르고 베풀 줄도 모르는데 그런 자신을 아주 검소한 꼬 인
내신이 강하다고 생각합니다
참고 사는 것이 익숙해진 사람들인데
문제는 그렇게 살다보면 심리적으로나 신체적으로 경직 현상이 나타납니다
그래서 활동 반경이 좁고
그러다보니 생각 마저 좁아져서
마치 우물안 개구리 같은 삶의 살게 되는 것이죠
주님께서 닌 이런 사람들이 하느님의 말씀에 귀 기울이지 않고 자신들의
생각대로 잔다는 것을 너무나 잘 아셨습니다
그래서 자신들에게는 문제가 있다고 생각하면서
하느님의 말씀을 따라 살려고 노력한 인 세리나 창녀들이
자기가 아무 문제가 없다고 생각하는 발이 4 이들보다 먼저 한 옛날에
들어갈 것이다 라고 하신 것입니다
우리 교회는 참고 살라는 교육을 많이 하는 편입니다
그래서 천주교 신자들은 착한데 답답하다 는 말을 많이 듣는 편이고 특히
좁쌀여드름 같다는 소리를 많이 듣습니다
그럼 이런 상태에서 벗어나려면 어떻게 살아야 하는가
풀고 살아야 합니다
즉 마음 안에 쌓인 것을 잘 해소해야 합니다
그렇게 매해 소아는 훈련을 하다보면
똥 마련 강아지 같은 얼굴이 편안한 얼굴로 달라지고
좁쌀 영감이 상남자 늘 뭐 때 lg 1정 중 남자 닌 될 것이고 또 잘난
척하지 않는 편안한 성격이 될 것입니다
으
오 아 오
으 으